&temp=    鸦片战争以来，在被坚船利炮强行打开国门以后，被动而生的求强意志就一直成为国人毋庸置疑的首要民族意志。这种求强意志催动下的探索性行动，在近三十年来，似乎逐步结出了可喜的硕果，各方“捷报”频传。无需赘述，这种捷报随处可见，比如：国际方面，“中国威胁论”从反面印证了中国势力的崛起，人民币对外逐步坚挺与升值，中国商品在欧美市场举目可见；国内方面，以即将举办的2008年奥运会为一面旗帜，经济发展一路飙升，就业机会有增无减，举国一片欢腾之声。
    在这种情势下的民族文化心理，其热度和膨胀度都明显激增。而这种炽热和膨胀下所催生和激发出来的丰富诉求和样态，为当前这一特定社会、文化语境所特有，如能对其敏锐把握、细致考察和深入研究，其文化研究的意义自不待言。
    任军，生长和受教育于西安这个汉唐遗韵至今仍非常浓厚的古都，传统文化对他的影响和熏陶不可谓不深。自1990年代初以来，从一个对社会、世象了解甚少的懵懂青年，到成为中国第一批介入市场的公共雕塑艺术家，直至如今的业界驰名。在这十几年的时间中，他与社会各阶层、各领域的人群进行了广泛的对话和深入的了解，上至高官巨贾，下至贩夫走卒。这种阅历之下，对当代社会的复杂文化状况的了解不可谓不多。而长期地频繁穿梭于国际之间，其文化视野也不可谓不广。
    但正是在这种对传统文化、国际文化以及本土社会文化状况的一定程度的把握之下，他选择了回归和关注当下的本土经验和文化问题。这种对当下本土经验和文化问题的真切关注，是历经后殖民诱变和与国际“接轨”的文化臆想之后，中国当代艺术真正的回归本职以及文化主体意识的觉醒。这种文化走向下的中国当代艺术，不再谄媚地为迎合国际买主们叵测的文化口味而“照单生产”，也不再为了供国际间人士浅度交流或文化娱乐而“命题创作”，而是关注中国本土真实而严峻的文化问题，并为了在中国本土获得健康的良性文化效应而致力。任军则凭其多年的思考以及文化直觉，主动地契合了这一文化走向：“我们对自己的生命态度，应该基于我们在自己国家这样的经历和眼光下去思考”（任军自述）。
    当下人群的心理状况是他所感兴趣的，而且，他希望自己能找到一种尽量具有精准涵盖力的视觉原型。但是，熟悉中国当代艺术史的人都知道，这种力图概括的视觉作品屡见不鲜，而且，因为现实本身是多层面和多维度的，在缺乏个体的真切而深刻的体验和形而上思索的基础上，仅凭浮光掠影地搜罗到一些直观而粗略的表象后简单罗列，只能在非常浅薄而狭窄的层面上呈现、概括出一种其真实性堪忧的关于现实的表层拟像。这种作品所产生的文化效应是很令人质疑的。但具有高度涵盖力的“宏大叙事”式视觉形象其实是必要的，所以，症结往往不在于追求较大涵盖力这一行为本身，而在于涵盖的浮泛与虚饰。真正能经得起推敲与印证的这类作品，其实非常欠缺。但是，只有基于对现实场域的切实、具体、深入、细微的体察与探究，才能锤炼出不再粗疏、浮泛乃至空谬、虚饰的高度涵盖式形象。而且，这也正是中国当代艺术家的文化责任之一。
    有那些覆辙在前，任军清醒地意识到，如欲实现其文化冲动，任重而道远。多年来的文化视野和认知积淀仍然是不够的，于是，他首先开始了较为严谨的视觉“采样”，对所欲关注和有所表征的人群展开了广泛的考察和深入的推敲。他的工作室中，社会各阶层的人们频繁往来，至今，他已经精选出了数万张不同年龄、性别、阶层的人流露其心理态势的照片，其生动、真切程度每每令他为之动容。在细致地采样、考察、研究的基础上，综合自身的国际视野和本土经验，以及对传统文化的把握，他比对和探寻当下中国人的差异性文化心理，并在其绘画中以“耶（Yeah）”这一手势作为深层心理意识的喷发点。
    流露内在心理的动作、姿势、神情、语气等非常多，而且极其丰富和微妙，对感知觉和洞察力非常敏锐的人而言，所有的这些神情动势都是“泄密”的端口。而在目光如炬的心理分析师眼里，更是察微知巨。所以，任军在确定“耶（Yeah）”这一手势作为深层心理意识的喷发点之前，面对的是庞杂繁复的选择，而他如欲找到具有精准涵盖力的“原型”，必须萃取和提纯。这种寻找、创造“原型”的行动，其难度很大。回溯中国当代艺术“图谱”，艺术家们惯于用面部表情来传达心理症候，因为它最为丰富和直观，但这也导致“信息源”的单一和某种贫乏。任军以其深厚的社会阅历和敏锐的洞察力，在反复比对和探究后，发现“耶”这一近年来不断普泛化的手势和做出这一手势时的瞬间神情，最能表征人们在“此时此地”的独特心理欲求和意识症候。于是，他用这一手势来“乘一总万，举要治繁”。
    “耶”这一手势，在当下的中国非常的普泛与流行，成为了日常性的动作。作为源自西方文化的象征性手势，它本来意指victory（胜利）。而且，具有讽刺意义的是，西方人使用它的频率，其实远没有中国人这么高。但在中国多向播撒的过程中，它的意涵不断的延异，以致连幼童都频频使用它，虽然不明就里。而且，这一手势的使用者，已经远远不只局限于青少年这一年龄层，也不止都市人，而是广及乡村。它在中国的广为播撒，是流行文化通过传媒来四处漫延、扩张的结果。特定的社会历史背景，使得中国目前农业、工业、后工业社会交错重叠，在城乡之间、地区之间、行业之间的经济收入差距非常大，而且这个差距还在进一步扩大。但流行文化的扩散已经不局限于发达城市的富裕阶层，而是在全社会范围渗透，包括穷乡僻壤。那些只能采取观念消费的群体，虽然因为经济条件的限制而没有实际消费能力，但高度认同流行文化，并往往不顾个人或社会的经济状况去极力追求和模仿流行文化所推崇的生活方式，为此甚至压抑和牺牲基本需要的满足并付出过度劳动。所以，“耶”这一手势的普泛，其实是流行文化占据主导文化地位的显征之一，它暗示了某种在各阶层之间趋同的文化心理。而在当下，它的频频使用，与某些日渐膨胀的欲求有潜在的关联，是一种集体意识的流露。所以，任军选择它，是希望它作为通行的关键性动作来凝练地传达某种在当下集结的群体性心理态势：“我觉得‘耶’是一个通行的、简单的符号，但是这个简单的背后很不简单。这个‘耶’怎么来的，中国人为什么在‘耶’、越来越‘耶’？‘耶’的状态用最简单的符号接触到社会文化、个人心理、社会阶层等等生活状态的一种变化”（任军自述）。
    同时，任军发现，“耶”作为原型，不但自有其深意，且在不同身份的人使用它时，其意涵也各不相同。这种丰富性使他乐此不彼地持续采样、萃取和存档下去。于是，“耶”这一手势，结合不同身份的人真切流露其内在意识的特有表情，成为了他的主要言说方式。这一方式，在当代绘画中很独特：它既在一定程度上具有涵盖力，而且避免了以往司空见惯的符号式图像的单一与苍白，让涵盖性与差异性保持一种适度的张力关系，在“宏大叙事”与“微观叙事”之间求得平衡与共处。于是，我们可以理解任军这批作品横空出世的意义，并可以展望其继续推进和不断深入时的前景。当然，他也清晰地意识到：事物之间的差异性往往是绝对的、无法归并与通约的差异性，所以，需时时保持鲜活的感知力并不断调整，否则，会落入以往那种绘画的窠臼——“有一天我要觉得‘耶’这个符号，在重复我自己，我画着没意思，没有今天这种激情了，我绝不画它”（任军自述）。绘画语言方面，他摒弃技巧和趣味，用大号画笔和非绘画性工具“放手直取”，因为这样才能保持一种单纯与直接性，在瞬间“爆发”之中捕捉和传达他无法言传的独特体验与认知，这种语言方式，以其具体性而使得幅幅作品都有特定的指向，从而整个系列的作品具有了一定的丰富性和精准性，与那些千篇一律的符号化图像拉开了距离。而灰白的色彩则注入更多的主观态度，把这些在当下正在炽情绽放的“活色生香”产生一种时间距离，以供历史眼光审视、历史意识反思。
    任军画面中正在“耶”的人，其身份有很大差异（比如高层知识分子、商人、政客、时尚青年，甚至婴儿），而其心理态势也各不相同。比如，高层知识分子满怀“权谋”与“博弈”之心，商人则处于狂热之中……这些作品组成了一个当下的“耶档案”。但他画的最多的，是农民。对他而言，农民是当下这个处于“发展神话”的狂热社会中最基本的构成因素，他们在都市发展的进程中是不可或缺的重要力量，而大量涌入都市的农民在返乡意识及求新意志的交织和纠葛中，在身份差异和心理落差的冲击和震荡下……其心性、其对幸福的希冀等已大不同于往昔。对他们在当下的复杂微妙心理进行探究与把握，是他的文化责任所在。
    在历史意识的驱动之下，任军这些力图捕捉、涵盖部分人群在当下的主要心理诉求和样态的作品，具有一定的文化研究意义和历史价值，至于这种“采样”与“归档”的作品的精准程度，需放到现场与历史中去印证。对此，我们拭目以待。