txtStyle=三种互相纠结的力量

《轩辕剑肆》的时代背景设定于距今两千两百年前，刚消灭战国六雄、完成“大一统”霸业的中国秦朝。故事背景，也延续了系列第三作《轩辕剑外传～枫之舞》的若干相关设定。主角是一位墨家年轻的女弟子，她目睹墨家在秦人不断围剿下，逐渐步入没落、败亡的惨状，不禁焦心如焚。她为了打破墨家奄奄一息的灭亡命运，决心勇敢无视墨家的禁令，去私下探索过去墨家严令禁止去研究的两百年前失传古科技──“机关术”。由于机关术的研究，她慢慢又无意间接触到了另外两股更加神秘的古文明力量，亦即华夏上古时期的“云中界”力量，以及古代神秘蜀文明的超科技终极兵器“黑火”。这三股彼此互相纠结的力量，将故事慢慢引导进入力量冲突的最高潮，让人不禁要去省思：何谓力量的真谛？以及力量最后所可能带来的文明反噬。

由于《轩辕剑肆》是《轩辕剑》RPG系列首度以全新“3D即时运算”的形态来呈现，配合这一次“古代超科技文明”的主题，可以预见，它势将呈现出国内RPG前所未见之中国风古代科幻兵器的视觉新震撼！究竟DOMO大胆意图同时融合古代中国色彩、以及科幻风格于一炉的设定，将会展现如何的惊人风貌、磅礴的气势呢？实在让我们不禁要充满期待了！

名称：轩辕剑肆
类型：角色扮演
语言：简/繁 中文版
操作系统：WIN95/98/2000/ME
Direct X版本：6.0以上
需求CPU：最低配备Pentium II　450及同等级以上之CPU
建议配备Pentium III 600及同等级以上之CPU
显示卡：支持Directx之3d加速卡，并内建16MB或以上VRAM。
不支持SIS 630、SIS 730 显示芯片
内存：64MB RAM以上
硬盘容量：2GB以上，确保游戏正常运行
光碟机：8倍速以上之CD-ROM或DVD-ROM
操作方式：键盘与鼠标
音效卡：相容Directx之音效卡
上市日期：2002年8月2日
官方网站：http://swd4.joypark.com.tw

轩辕剑外传－苍之涛

纪元三八三年，历史上之“五胡入华”时代。北方秦帝国的皇帝苻坚，任用政治家王猛、名将慕容垂二人辅佐，以恢弘无匹之胸襟与魄力，一统了北中国，结束当时六族混战之局面。苻坚大帝壮志如云，决心继续亲自挥军南下，一举击灭在江南苟延残喘之晋帝国，将分裂的中国再次统一。秦晋二国大军，在寒气逼人的淝水畔列阵交兵。号角响起，秦军势如破竹，以雷霆之威渡过了淝水，晋军登时溃不成军。面对兵临城下的秦国大军，晋帝国宰相谢安带著幼帝司马曜俯首归降，秦皇苻坚成功完成了一统中国之宏伟心愿。秦国的黑色旗帜继始皇帝之后，再次飘扬在九州的每一块土地上…。
一个我们原本所熟知的历史，竟然有了撼天动地的大变化！

春秋时代的轩辕剑传奇
在距离苻坚大帝的秦帝国约一千年前的春秋时代，在一代霸主齐桓公死后，天下多年间陷入了霸权真空状态。此时，一向位处北方蛮荒边陲、毫不起眼的晋国，悄悄派出了国内的巫神、祭司们，陆续前往当时位于齐、楚、秦、郑等列强国境内的五岳山巅上，以五百位童女之鲜血作为献祭牺牲，列下了据说可将天下“王霸之气”悉数吸纳聚于晋国身上的神秘“五岳结界”，开始积极企图成为天下的新霸主。
晋国当时的国君，是被后世称为“春秋五霸”之一的晋文公。但实际上，晋文公只不过一位傀儡君主，晋国的真正实权全掌握在一个充满神秘色彩的神巫祭司集团──“太辰宫”之手中。太辰宫领导者“太辰”，掌管九位各自拥有神秘强大法术的“九龙子”祭司。“九龙子”们以本身的法术力量，配合由晋国北方山戎野人所构成之晋国大军，在城濮一役击败了当时号称天下无敌的南方楚成王荆蛮大军，一下跃为全天下最强大之国家！气势高张的“太辰宫”，强令周天子前往晋国领土内参与他们所指定之盟会，向全天下人昭示晋国才是当今的新霸者，并公然开始陆续吞并起晋国周边的各个弱小国家。

机关术更早之前的传承
在晋国邻近不远处，有一个叫“令狐”的弱小邦国，国内一位名叫车芸的年幼少女，正带著她亲手制出来的木甲兽“云狐”，奋勇对抗前来消灭自己祖国的晋国大军。车芸的祖父本来是这一小邦国的大夫，由于研究“御木为兵”的“木甲术”，最后被政敌以“玩弄邪术、违背王道”名义加以陷构，惨遭灭族抄家命运。年幼的车芸幸运逃过死劫，只被砍去双足，之后由忠心的老家臣加以扶养成长。车芸承继祖父的遗志，暗中继续偷偷地研究“木甲术”，最后成功造出了一只栩栩如生的“云狐”。车芸希望她的“云狐”能保卫社稷的安危，并替车氏一族洗雪冤屈。但她此刻还不知道，她与云狐正身不由己地一步一步卷入一段横跨千年的历史巨涛之中。“轩辕剑外传─苍之涛”，就在如此的时空背景下，展开史诗般磅礴澎湃之冒险传奇…。

苍天有情，涛无尽
曾以“轩辕剑肆”PC角色扮演游戏，获得2003年GAMESTAR“游戏之星”年度最佳游戏、最佳制作人、最佳企划、最佳美术、最佳动画等多项大奖，以及台湾优质数位内容产品奖的电玩游戏制作小组“DOMO小组”，再度紧锣密鼓制作年度最新创作“轩辕剑外传─苍之涛”。本作延续了“轩辕剑肆”程式引擎，以更纯熟的3D技术，把解析度提高到800×600像素，以更完美画面呈现古中国世界风貌。
“轩辕剑外传─苍之涛”将在此次新作中，新增一个全新的职业系统木甲师，该职业将拥有独特木甲机关技术升级方式与战斗系统，可专研我方的木甲兽有关攻击、防御、速度与绝招等方面的技术提升，战斗时针对机关敌人进行致命破坏。改良后之后的天书系统，操作方式更简便，规则更清楚。四处收集金属、煤炭与木材等资源，在天书中建造各种设施房屋，自行生产兵器、防具、法宝与物品，还能从收服的怪物身上习得特殊的法术。同时经由鬼神阵，可在战斗时召唤已收服的怪物成为护驾，协助我方战斗，尽享事半功倍的乐趣。进化的新系统，配合上精采游戏剧情与动人的游戏配乐，势将再次吸引玩家的瞩目。

游戏特色
画面提升至 800 x 600 高解析，画面更细致。精致的３Ｄ水墨画风，再创声光效果高峰。
首创木甲师系统，自由操纵与升级木甲兽，展开全新体验。进化的天书系统，更简便直觉的操作方式。
半即时制战斗攻防，极具游戏性与刺激感。新奇法宝大量登场，拥有更多变化的战斗方式，倍添乐趣。
游戏金像奖得奖人作曲，再次撼动人心。

名称：轩辕剑外传－苍之涛
类型：角色扮演
语言：简/繁 中文版
操作系统：windows 98/2000/XP
direct X版本：8.0版以上
需求CPU：最低配备PentiumⅢ500及同等级以上之CPU
建议配置：PentiumⅢ800及同等级以上之CPU
显示卡：支持援directx之3D加速卡，并内建32M以上VRAM
内存：128MB RAM以上
硬盘容量：2.0GB
光驱：8倍速以上之CD-ROM或DVD-ROM
操作：键盘与滑鼠
音效卡：directx之音效卡
上市日期：2004年2月6日
官方网站：http://swd.joypark.com.tw

本页内容转载《轩辕之家》网站:<a href="http://swd.gamebbs.com.cn" target="_blank"><font color="#FF0000">http://swd.gamebbs.com.cn</font></a>
本站图片，声音等等资源来自大宇官方，版权属大宇所有

&aboutme=本页资料转载轩辕之家，感谢<a href="http://swd.gamebbs.com.cn" target="_blank"><font color="#FF0000"><b><u>轩辕之家</u></b></font></a>提供资料。轩辕剑产品及所有资源版权属大宇集团.本站联系方式:jxp4531@163.com
&about=轩 ∞ 辕 ∞ 剑 ∞ 肆及外传  资料简介
