txtStyle=故事简介

话说盘古开天辟地之初，世界仍处于蛮荒未明之际，女娲神乃是当时唯一生物，因感觉寂寞，于是捏土为人、撮泥为兽，于焉万物始生。然女娲所造之高智能生物中，又大致可分成两类：一类较易学习使用周遭环境的任何器物，或直接取用、或加以改良，以应付身旁诸多困难之事，他们自称为人类。另一类擅长发挥自身能力，或为魔法、或为蛮劲。外貌不尽相同，他们被人类称为妖魔.

长久以来，两类族人渐成势力，结党斗争，自黄帝与蚩尤之战后余波不断，后来人类运用了高超的铸剑技术，造出了一柄无比神奇的神兵利器，以黄帝之姓命名为「轩辕剑」。得到此剑的一位无名侠士利用此剑斩妖除魔，并领导人类对抗妖魔族，被尊称为轩辕剑侠。由于轩辕剑的出世，使得妖魔族顿时气焰大消，为了找出对付轩辕剑的方法而寻求对策，最后因意见相左而分成主战及主和两派。主和派的妖魔派出了使者与人类谈合，从此互不侵犯；而主战派的妖魔则主张对抗轩辕剑侠，非得消灭人类不可。主和派的领导者被人称为「善神」，而主战派的领导者则被称之为「恶神」。

然而，就在距今十多年前，原本与人类相近的善神一派，竟与恶神联手向人类展开一场大侵略，被善神出卖的人类全力抵抗，但大多数的人和妖魔在此一战中同归于尽。善神、恶神与轩辕剑侠，亦在此役结束后下落不明、生死未卜．．．

十七年后，一位年轻小伙子，在其亦父亦师的老师傅扶养之下长大了，这位老师傅将所学尽传于他，并让他在十七岁时下山，要他至江湖中历练一番。

年轻人下山后，发现自十七年前人魔大战之后，人类与妖魔的势力均消长许多，也和平相处了好一段日子。然而好景不常，就在几年前，人类出现了一个以轩辕剑侠为膜拜对象的帮派─轩辕帮。该帮的宗旨在于承继轩辕剑侠毕生斩妖伏魔的誓愿，见妖就斩、见魔就砍，因此打破了人魔势力的均衡，妖魔族的生存空间大受威胁。此时一位自称「恶神」的妖魔为了维护人魔的均势挺身而出。「它」的出现，同时也给大地带来了一些前所未见、凶猛残暴的妖魔与妖兽，「恶神」纠众盘踞于火焰山区，俨然与人类轩辕帮形成对恃的局面。

主角何然，原本过着与世无争的日子，却因为某种巧合而被卷入一场人魔之战中（见一代剧情），也因此得知自己是轩辕剑侠的后代，开始追查当初人魔大战的经过，同时探究这名恶神的真实身份。

何然在旅途中遇见了年纪与自己差不多，且满怀正义之心的年轻黑衣侠－－杨坤硕（此人于《轩辕剑Ⅰ》中名为宁采臣），接着又认识从小在凤凰塔长大，且被妖咒附身的美丽小姑娘－江如红（原《轩辕剑Ⅰ》中名为小倩）。三人在机缘之下巧遇，又难得年纪相当，于是便结伴同行，共闯江湖。《轩辕剑》故事于焉展开......

游戏特点
丰富的剧情
华丽的战斗效果动画
精致的造型动画
独特风格的背景音乐
山水画的作战场景
操作简单，容易上手
炼妖壶可捉妖并合体

游戏以多线式的剧情发展，充分享受不同的游戏乐趣。而这次更带来即时战斗系统，让玩体验分秒必争的紧张快感。另外，亦加入了关键字对话系统，让玩家感爱全新的互动式人性人交谈，更有随着剧情的变化，有达到精心制作的七十余首动听的配乐，令游戏生色不少，相比于前作有着显著的进步。游戏画面质量明显提高，尽管地图还是同上代类似，总体上感觉不俗。战斗画面也丰富许多。

产品名称： 轩辕剑贰
发行公司： 大宇资讯
类　　型： 角色扮演
发行版本： 磁片／CD-ROM
操作介面： 键盘、大宇摇杆
适用平台： DOS5.0或以上
上市日期：1994年1月15日

轩辕剑外传枫之舞
故事简介：时逢战国初年，群雄割据天下，动荡不安的战乱不 时骚扰百姓，许多能人智士纷纷在这舞台登场，有些人立志终止乱世；有些人只为求名利……也有些人为了实践理想，不惜血洗天下！战国初年，一些神奇的思想家在设计战争武器时， 发明了一种称为“机关人”的自动士兵，一个名叫“蜀桑子”的野心家却利用这种利器想发动前所未有的革命……扮演墨子爱徒的你，能够在鬼谷子、公输般等异人的协助下，及时阻止蜀桑子的阴谋吗？
游戏特点：
登场敌人千奇百怪，总数超越前作
战斗加入怪物互动法，小心接招
伏魔法宝、炼妖大法新上市，鬼怪休走
迷宫机关草木皆兵，化无机为有形
剧情动画贯穿全场，分秒遥控你的心跳

产品名称： 轩辕剑外传－枫之舞
发行公司： 大宇资讯
类　　型： 角色扮演
发行版本： 磁片／CD-ROM
操作介面： 键盘、大宇摇杆
适用平台： DOS5.0或以上
上市日期：1995年2月15日

本页内容转载《轩辕之家》网站:<a href="http://swd.gamebbs.com.cn" target="_blank"><font color="#FF0000">http://swd.gamebbs.com.cn</font></a>
本站图片，声音等等资源来自大宇官方，版权属大宇所有

&aboutme=本页资料转载轩辕之家，感谢<a href="http://swd.gamebbs.com.cn" target="_blank"><font color="#FF0000"><b><u>轩辕之家</u></b></font></a>提供资料。轩辕剑产品及所有资源版权属大宇集团.本站联系方式:jxp4531@163.com
&about=轩 ∞ 辕 ∞ 剑 ∞ 贰及外传  资料简介
