txtStyle=故事简介

中国的传说年代，人与魔之争时，人类使用一把神兵利器－轩辕剑，屡败魔族，创世神认为人类与魔族无法共存，於是再从浑沌中创造新天地，将魔族移居到别的世界，从此结束了传说时代的战争，开始人类世界的历史。这些传说，随著时间逐渐被人遗忘；而神兵利器出世的传闻，却从不间断。

除了轩辕剑，还有创世神开天辟地使用的神器炼妖壶，在上古英雄的手中辗转流传，在这些古人的庇佑下，中国到了文化鼎盛的时代－－唐朝。

唐朝的太平盛世景象，从举世闻名的丝路，传到世界各大文明国度中，许多商人都在世界各地，讲著关於他们在丝路旅行的故事。文化、文明因此频繁的交流著。本来，这个时代应该是不需要再有新的神话故事，但是，神话时代就存在的轩辕剑，却又有新的传奇在人间流传出来.

轩辕剑叁这次的故事，要从中国以外的地区，一个传奇人物身上开始说起...

产品名称： 轩辕剑叁

类型： 角色扮演
硬碟空间： 完整安装：1.3 GB以上
最小安装：900MB
语言： 中文
操作方式： 键盘／滑鼠
适用平台： 中文版的 WINDOWS 95 或 98，DirectX 6.1或以上的版本
ＣＰＵ： IBM PC Pentium II 166 以上或其他同等级
建议：IBM PC Pentium II 300 以上或其他同等级
音效卡： 支持DirectSound之音效卡，非必备，但没有则听不到音乐及音效
显示卡： 支援DirectDraw的SVGA卡，并内建2MB或以上的VRAM
建议：支援DirectDraw的SVGA卡，并内建4MB或以上的VRAM
光碟机： 四倍速以上之CD-ROM或DVD-ROM
建议：24倍速以上的CD-ROM
记忆体： 32MB RAM或以上
建议：64MB RAM或以上
上市日期： 1999年12月15日

轩辕剑三外传-天之痕
故事简介
神州大地上，从神话时代流传下来十种上古神器━━钟、剑、斧、壶、塔、琴、鼎、印、镜、石。它们各自有著迥然不同的绝世力量。只要稍加利用即可纵横四海，无敌天下。但它们的下落，已湮灭于神州漫长之乱世历史中。除了轩辕剑，还有创世神开天辟地使用的神器炼妖壶，在上古英雄的手中辗转流传，在这些古人的庇佑下，中国到了文化鼎盛的时代－－隋唐。
公元七世纪，南北朝时期，北朝皇帝隋文帝派兵消灭了南朝陈国后，结束了中原南北朝数百年之分裂局面，重新统一了中国并成立了隋国。然而陈国的遗民悲痛祖国亡灭，在江南集结大军数万兴兵反抗，企图一举复国。隋文帝下令出兵平乱，然而最令人惊讶的是，这支平乱部队为首竟是一位身披神秘斗篷，年近十二岁的少年。他手持一把雕有古朴花纹的金色之剑，此乃十大上古神器之一━━轩辕剑。少年在一击之间，便将反抗朝廷的陈国数万人马化为飞灰！自此，大隋威名让所有反抗者闻之色变，再没有人敢轻起反抗之念。
天之痕的故事从十六年后开始，发生在轩辕剑叁的一百三十三年前......

《轩辕剑叁外传天之痕》的故事，发生在《轩辕剑叁》的一百五十年前的中国。当时正值隋朝年间。北朝隋文帝，在消灭了南朝陈国后，结束了中国长期之分裂南北朝时期。陈国遗民不甘国家就此灭亡，于公元六○一年，集结了大队兵马，起兵造反，意图复国。隋文帝随即下令平定叛乱，然而让陈国反抗军惊异不已的是：隋朝的平乱部队是由不到二十人组成的，为首的竟然是一位年仅十岁的少年！这位身披斗篷的神秘少年，以一招神秘的「黄金之剑」，顷刻之间就将数万陈国反抗军马消灭殆尽。神秘少年以天下无敌之黄金剑（轩辕剑）立下威名，自此令所有人闻之色变，再也没人敢起兵反叛朝廷。

六年后，隋炀帝杨广时代──男主角陈靖仇奉师父之命，踏上寻找传说中五样上古神器旅途。陈靖仇是陈国后裔，在襁褓时代隋朝四处搜捕陈国遗族时，他的师父陈辅牺牲了自己的孙儿，冒险将陈靖仇替代救出。陈辅将自己复国的愿望，全落在幼小的陈靖仇身上（陈靖仇之名，即是「靖北虏，复国仇」的意思）。由于十六年前历经那场惊心动魄的战争，师父深知自己绝对无法胜过手持轩辕剑的神秘少年，所以决心改换方式，开始四处寻找传说中能让人获得天下之的五样上古神器──伏羲琴、神农鼎、崆峒印、昆仑镜、女娲石，打算收齐它们，以它们的力量来复兴故国。《天之痕》故事，就随着这场艰辛的复国之旅，逐渐展开。
《天之痕》既然是《轩辕剑叁》的外传，许多玩家们一定会问：它是不是也像《轩叁》那样，是一部横跨了欧亚大陆的游戏？答案是：《天之痕》的故事完全发生在大家所熟悉的中国土地之上，是一部完完全全中国风之RPG。由于《轩叁》推出后，许多玩家来信反应：磅礴如史诗一般跨越欧亚大陆的《轩叁》，让人激赏再三，但玩家还希望玩到一部拥有《轩叁》的效果，但完全以中国为背景的中国RPG。Domo小组为回应玩家的这一殷切期许，便将这次的故事，全部都设定在中国的土地上，并也交待了若干《轩叁》原本在中国部分并未交待的部分。

隋末唐初是一个动汤但又波澜万丈之时代。《天之痕》中，玩家将可看见许多自己熟悉的历史人物出现，并有历代的《轩辕剑》之角色，适度穿插于故事间。此外，感情戏也在这一次的故事之中担任了重要的比例，而且剧情上也延续了《轩辕剑》系列特有之上古神话色彩，及结合历史时代的特色。相信只要您是过去喜欢《轩辕剑》系列的玩家，一定可以在这次的《天之痕》中，满足地享受到一场值得回味再三的中国冒险旅程。

名称：轩辕剑叁外传－－天之痕
类型：角色扮演
硬盘空间：完整安装：1.5 GB以上 最小安装：900MB
语言：中文
操作方式：键盘／鼠标
适用平台：中文版的WINDOWS 95或98，DirectX 6.1或以上的版本
ＣＰＵ：IBM PC Pentium II 233以上或其他同等级
建议：IBM PC Pentium II 300 以上或其他同等级
音效卡：支持DirectSound之音效卡
显示卡：支持DirectDraw的SVGA卡，并内建2MB或以上的VRAM
建议：支持DirectDraw的SVGA卡，并内建4MB或以上的VRAM
光碟机：四倍速以上之CD-ROM或DVD-ROM
建议：24倍速以上的CD-ROM
内存：32MB RAM或以上
建议：64MB RAM或以上
上市日期：2000年12月6日

本页内容转载《轩辕之家》网站:<a href="http://swd.gamebbs.com.cn" target="_blank"><font color="#FF0000">http://swd.gamebbs.com.cn</font></a>
本站图片，声音等等资源来自大宇官方，版权属大宇所有

&aboutme=本页资料转载轩辕之家，感谢<a href="http://swd.gamebbs.com.cn" target="_blank"><font color="#FF0000"><b><u>轩辕之家</u></b></font></a>提供资料。轩辕剑产品及所有资源版权属大宇集团.本站联系方式:jxp4531@163.com
&about=轩 ∞ 辕 ∞ 剑 ∞ 叁及外传  资料简介
