txtStyle=2005年1月22日
这个月内我恐怕还没有一点灵感的吧，非常抱歉，这个月我并没有策划《轩辕剑》页面制作，我正在过着煎熬的日子，没有一点乐趣。闲话不多说了。给大家看一点文字好了，网上搜刮来的。还行。
我在网上偷望你

我在网上偷望你,我没有找你说话，只是偷偷地望着你。
我在网上偷望你，无论是星星闪烁的夜晚，还是旭日初升的凌晨.
我在网上偷望你，无论是炎热如火的夏日，还是冰冷如霜的寒冬.
我在网上偷望你，没有别的念头，只是想一直地、不舍地，静静地望着你。我望着你上线、离线，我不知道我应该做点什么，我不知道我可以做些什么，我知道自己很傻，但仍然痴痴地望着你，有点莫名其妙，有点情不自禁，有点稀里糊涂。
我不明白这样的一个你，为何如此让我心折。我盼望在你的心中占有一方的空间，但我不敢走进你的世界，只能犹豫地在你的附近盘旋徘徊。
我不明白这样的一个你，为何如此让我心动。我希冀能左右你的视线，但我没有勇气出现在你面前，不敢让你看见，只能远远地偷望你，把赞美你的话说给自己听。
我不明白这样的一个你，为何如此让我喜欢。我曾经想过不在乎你，但我一直近乎盲目地膜拜你，穿过你的网，我仿佛看到你的目光悠悠，对我浅浅一笑。
一直以来，我渴望着把我必须跟你说的，最为真实的话跟你说，可是我不敢，我怕你会以为我在欺骗你。
一直以来，我渴望着把我必须对你说的，最为动听的话对你说，可是我不敢 ，我怕你会以为我在巴结你。
一直以来，我都渴望着要从你身边出现，最不经意地，可是我不敢，我怕你会察觉我的懦弱。
一直以来，我都渴望能让你感觉到我的存在，最真真切切地，可是我不敢，我怕会遭遇你的漠视。我只把要对你说的话，都写成信，一封一封的。可是我没有寄给你，我怕你会看穿我，如同一张白纸，让我在你面前袒露无疑，无地自容。
所以，我选择，依然只是偷偷地望着你。我通过网络，可以清清楚楚从从容容地望着你，那感觉让我好舒服，好温柔。 我望着你那填写的资料，这样可以满足我了解你的点点滴滴。
我可以知道你的心情，知道你现在的情感。你笑，我在陪你一起笑，爽朗的笑声响彻大地。你哭，我陪你一起哭，泪水遍及整个眼眶。你高兴的日子我同样高兴，你无聊的日子我同样无聊。
每个日夜，我都在那里偷偷地望你。你不会知道。我可以读懂你。你是那么丰富，那么自信，充满丰盈的生命力。有时候，我可以看到你心中涌出的温暖和亲切。
有时候，我可以猜想你清清淡淡如沐春风的往事。有时候，我可以感知你淡淡的忧郁和愁闷。
有时候。。。。。。

曾经有三个女孩对我死心塌地.

第一个愿意为我付出生命,她说:你再来烦我,我就去死!

另一个则愿意为我守侯一生,她说:想跟我谈恋爱,等下辈子吧!

第三个女孩愿与我共赴黄泉,她说:再靠近我，我就和你同归于尽!
&title=1月--郁闷堕落
