txtStyle=2005年2月20日

开学的日子就是这样，有欢喜，也有伤感。学校就是这样，无能为力的多一点。我想好好的玩，也想好好的学。为什么强迫我们？

2005年2月20日

刚看到的好东西，拿出来让大家分享一下了。

进了大学,实在无聊; 游手好闲,浑身长膘; 这里考试,不再重要; 测验成绩,很不可靠; 春天来到,猫哭狗叫; 准备补考,别被关掉; 知了一叫,夏天就到; 东倒西歪,上课睡觉; 秋水碧波,黄花绿草; 教室食堂,饭碗书包; 风起叶落,花谢雪飘; 被子盖好,小心感冒; 年复一年,所获了了; 英语电脑,样样糟糕; 空虚无聊,无所依靠; 寻找美女,闲时所好; 长发飘飘,身材窈窕; 回眸一笑,哎呦我靠; 踏上社会,离开学校; 前路茫茫,如何是好; 人生苦短,青春会老; 朋友朋友,一定记牢！！-------

上世纪最狂妄的演讲

Larry Ellison在耶鲁大学2000届毕业典礼上的演讲

CRD，您好！

耶鲁的毕业生们，我很抱歉---如果你们不喜欢这样的开场。我想请你们为我做一件事。请你好好看一看周围，看一看站在你左边的同学，看一看站在你右边的同学。请你设想这样的情况：从现在起5年之后，10年之后，或30年之后，今天站在你左边的这个人会是一个失败者；右边的这个人，同样，也是个失败者。而你，站在中间的家伙，你以为会怎样？一样是失败者。失败的经历。失败的优等生。
说实话，今天我站在这里，并没有看到一千个毕业生的灿烂未来。我没有看到一千个行业的一千名卓越领导者，我只看到了一千个失败者。你们感到沮丧，这是可以理解的。为什么，我，埃里森，一个退学生，竟然在美国最具声望的学府里这样厚颜地散布异端？我来告诉你原因。因为，我，埃里森，这个行星上第二富有的人，是个退学生，而你不是。因为比尔?盖茨，这个行星上最富有的人---就目前而言---是个退学生，而你不是。因为艾伦，这个行星上第三富有的人，也退了学，而你没有。再来一点证据吧，因为戴尔，这个行星上第九富有的人---他的排位还在不断上升，也是个退学生。而你，不是。
你们非常沮丧，这是可以理解的。你们将来需要这些有用的工作习惯。你将来需要这种"治疗"。你需要它们，因为你没辍学，所以你永远不会成为世界上最富有的人。哦，当然，你可以，也许，以你的方式进步到第10位，第11位，就像Steve。但，我没有告诉你他在为谁工作，是吧？根据记载，他是研究生时辍的学，开化得稍晚了些。现在，我猜想你们中间很多人，也许是绝大多数人，正在琢磨，"我能做什么？我究竟有没有前途？"当然没有。太晚了，你们已经吸收了太多东西，以为自己懂得太多。你们再也不是19岁了。你们有了"内置"的帽子，哦，我指的可不是你们脑袋上的学位帽。嗯......你们已经非常沮丧啦。这是可以理解的。所以，现在可能是讨论实质的时候啦---绝不是为了你们，2000年毕业生。你们已经被报销，不予考虑了。我想，你们就偷偷摸摸去干那年薪20万的可怜工作吧，在那里，工资单是由你两年前辍学的同班同学签字开出来的。事实上，我是寄希望于眼下还没有毕业的同学。我要对他们说，离开这里。收拾好你的东西，带着你的点子，别再回来。退学吧，开始行动。
我要告诉你，一顶帽子一套学位服必然要让你沦落......就像这些保安马上要把我从这个讲台上撵走一样必然......（此时，Larry被带离了讲台）

Larry Ellison---Oracle公司的首席执行官，身价大概500y usd 
&title=2月--崭新一面
