txtStyle=2005年3月3日
不记的《轩》什么时间开工的，脑子里想的事情太多了，我想的是这个三月份应该是我最忙碌的一月了，任务赶着来，就是没有多少时间去做。

2005年3月8日

祝全国的妇女同胞们节日快乐！

2005年3月15日

今天看了一篇文章，写的真是太对了，在《轩》开发没有进展的时候，我送一下给大家看看这个文章。

大学毕业能做什么？很多人都会一脸沉痛的说，其实什么也做不了，大学只是一个打基础的时期，只能都知道一点，还要在工作以后再说．听起来很有道理，事实也是这样，大多数计科系的学生在大学期间一个程序也没有写过.
但是，面对就业的压力时，发现自己是多么无力的人也不在少数.结果，有人无奈，有人放弃，有人混日子，有人吹牛，有人走关系．八仙过海呀．不管如何，大家心里都在问一个问题：现在的软件开发人员需要什么样的能力？我工作三年了，在公司担任项目经理，首席软件设计师．招聘过，也带过很多程序员．相信对这个问题有一点发言权．
以下是我的一点意见：
１．公司的招聘简介是最不可靠的东西．对于正规一点的公司，招聘都是由人力资源部门负责．对于定岗的单位，岗位是有能力指标的，这时人力资源部门可以按需求才，他们可以准确提供职位要求和简介．可惜，软件开发部门从来没有实行定岗制，也就没有什么能力指标，因此人力资料部门所发布的信息其实有５０％以上没有意义．项目需要什么样的人，只有项目经理才知道，人力资源部门只负责把资料送给项目选择．对于所谓的经验，条件这些东西其实只是人力资源部门的要求．与职位需要并没有直接关系.
２.直接与项目经理联系．我们公司的人力资源部每月都会送给我一个人才简报，上面有几十上百人的资料，但是我选中的人每年也不过两三个人．反而是通过实习或来访的途径找到我的人很多得到了试用的机会．其实面谈是你得到职位最重要的一环．特别与项目经理面谈，通常你可以从他那里得到最准确的能力需要，他说需用C++经验，那你的Java再好也没有用．他说需要硬件经验，那么不懂电路的，你还是退出吧.
３．通一技，知天下．通常一个公司不会在软件行业上铺得很开，只会在一个方面下功夫，以我公司为例，只需要C++的经验，完全不需要其它语言的能力．面对在推荐书上，罗列一堆能力的人，我通常只是笑笑．在三四年的时间里，学会那么多东西，要么你是天才，要么就是万精油．天才我们用不起，万精油我们不需要．我最看重的是：精通我最需要的那些方面的能力．特别是语言，现代的编程语言相当复杂，没有很长时间的练习和运用基本不可能学好，更不要说用好了．网络，数据库，图像这些知识，大学有相关的课程，只要下点功夫，知道就好，因为，这方面的具体应用基本没有什么共同点．其本上都需要重新学起．当然，你有这方面的经验会比较有竞争力.
４．踏实肯干．程序员的第一美德：Lazy．绝不手工做事，面对问题首先写一个程序，用程序来解决问题．不管你有多高的能力，如果你老不愿写程序，那么你不会是一个好的程序员．知道为什么很多语言教材，第一个程序都是Hello,World吗，是因为大家都懒的打招呼，先写一个程序，以后就用让程序去打招呼吧.写到这，很多人可能都很失望，你为什么不讲讲C++和Java那个好，我到底要学点什么呀？关于这个问题，其实有一个误解，大家都认为肯定有一样东西好，以后会有大发展，我一定要学这个东西，将来才要找工作．这个认识其实不对．我们先假定有一门技术以后会很火，比如.net吧．好二年后，你去找工作了，发现有十几个.net程序员和你竞争，你凭什么说你能胜出呢？就算你是最好的，但是当这个方向的程序员很多时，你也就不值钱了．况且，ＩＴ业的风云变化，又有谁能准确把握以后的热点？所以不论学什么，只要你精通了，那就很有前途．不论是Fortran还是Cobol(很多人也许不知道),学好了一样会有公司高薪请你。就算是在windows风行的今天，精通DOS的人还是很吃香（在嵌入式领域，DOS还是块宝呢）。
有句不记得出处的话：每一个人都是国王，区别在于是否在他自己的领土上。 P.S.永远不要认为自己精通一样技术，通常这样认为的人，其实还没入门。
&title=3月--忙碌惆怅
