txtStyle=2005年4月1日

啥都别说了，今天--愚人节！

2005年4月2日

4月来了，喊一声吧，“离五一假期终于不远了！”
今天要去参加三级网络技术考试，不过我都没抱任何希望能通过。还是去考场看看情况如何。不管怎么说，我也是交了考试费的。哎，为了那80元钱，我也要去啊。

2005年4月3日

今天不知道怎么搞的，昏沉的感觉。可能疲惫期来了，不过也没理由啊，最近没怎么太忙，上午搞了AS脚本代码，看的头蒙，下午说好和传稳去理发的，但是和MM聊上了，就晚点去吧。昨天真是糟糕的一天，碰上等级考试这样的情况，我脑袋就要爆炸了。可笑的是，昨天下午的上机考试，竟然那么多人带着课本作弊，老师就是看见了也不管。这就是中国的全国计算机等级考试啊！后来我笑我自己，真是太傻了，这样的考试还浪费时间去参加~~

2005年4月6日

今天真是累的我要命，主要就是页面的Flash调用太多了，而且很复杂。本来预算是把远之的也弄上去的，但是远之的资料我缺少，所以，嘿嘿，等等吧，先把大局弄好。于是找点媒体播放器玩玩先，刚好找到一个框架式的播放器，作者是韩国的好像，不过我这个人厚道，保留了作者的版权，毕竟人家做个东西出来不容易，也让我们学习了好机会。虽然网络是共享的，但是，嘿嘿。做人要厚道。

2005年4月8日

播放器问题已经基本解决，所有路径都没有问题的，路径问题一向都是很要命的。歌曲路径是我在网上盗连的，嘿嘿，有点不厚道吧~~~不过我也是没办法的，我的空间还紧张的要命呢~~~~轩辕剑的歌曲路径来自网络，有些地方会有出入，是我无能为力的，所以不要怪我了。下一步就剩下那几个东西设计了，不过整个网站竣工还需要一个星期，因为我平时也是利用业余时间整整，这东西不能连续弄，会让人受不了的，细心活，男人做起来要命的，哎~~~~~

2005年4月18日

Adobe收购MM？这恐怕是业界最具有震惊力的消息了~~~~对于我们这些使用软件的群体来说，我们只有期待了，不过我还是对MM的好感强一些，你们不要忘了，如果没有MM的Flash，就不会有现在的新名词“闪客”。恐怕“闪客”们都对MM会有一定亲切度。我还是希望Flash一路走好。是Flash带给了我热情，带给了我生机，我真切希望Adobe和MM能够合作好，把Flash办的更好些，期待中。。。。

2005年4月21日

已经N天没有更新内容了，在这里我也觉得抱歉，因为这段时间实在太忙了。还要给学校教务科研部设计版面，不过现在只设计了一个Flash先放上去。关于《轩音辕墨》版面，我说声抱歉，那里的页面后面内容，我还没有更新，因为我现在转成Flash技术性人员了，现在研究AS编程，我还是对Flash游戏特别大的兴趣。所以如果我的时间充足的话，我会更新的。还有就是整个网站有些地方以前知道的少，现在也没来得及改，哎~~`

2005年4月24日

今天是老子最难忘的一天了，发生太多变故，太多的事情，简直让我觉得人生经历大起大落，真的是好难过的事情。很想写很多东西，但是就是没有时间和精力，我想，人生也就是如此了。不管怎么说，明天早上起床后是新的一天！！！！
&title=4月--紧张学习
