txtStyle=姓名：靳晓培
性别：男
形象描述：个子不高，很瘦，长发，但不是很长的那种。穿着邋遢，不修边幅，但心地善良，为人厚道，因农村出身的孩子基本都这样。从小受够贫穷，所以立志以后做个有钱人。感觉自己比较上相片，所以也有一定的照片数量，但是建议看现实中的本人，毕竟照片还是不太真实的东西。总之站在人面前给人一种很和蔼的感觉吧。但也会有冷酷的一面。
所在系：计算机科学与技术
踏入计算机业界理由：当时糊涂，以为能挣很多钱，就没有多想
目前状况：南阳理工学院大三在校生
目前沉迷哪类游戏：RPG类，及时战略类
心动过疯狂过的游戏：盛大《传奇世界》，大宇《仙剑奇侠传》系列，大宇《轩辕剑》系列，Westwood《红色警戒》系列
喜欢计算机职业程度：疯狂
目前擅长方面：计算机网络以及简单脚本编程，网站互动设计，媒体播放器程式设计。Flash与asp交互技术。
渴望工作地点：郑州，目前所在河南郑州新郑市，求学在河南南阳市
与电脑亲密度：早有肌肤之亲，现在天天缠绵，乐此不疲。爱电脑一万年还嫌不够。
对学校态度：睁一只眼闭一只眼，经常旷课，挂了好多课程。这个教育制度残忍的残害无数学生。
学校期间是否恋爱过：无可奉告
是否经常体育锻炼：否
平均每天睡眠时间：早上快9点起床，晚上11点睡觉，够爽！所以睡眠请放心。
上课期间最喜欢做的事情：想别的事情，比如幻想些什么东西。
最喜欢的一件随身物品：饭卡
觉得平时时间够用否：感觉时间根本不够用，感觉了解的太少，玩的时间也少。
有没有很现实的愿望：有，好想早点毕业，其实上学一点也不爽。
想要什么东西：时间和精力
近期最惭愧的一件事情：被子没叠，被新来的大一辅导员给没收了。
长期担心的事情：因与电脑过于亲热，害怕电脑辐射给我太多东西。
学习工作中常做的一件事情：发呆半天，幻想半天。
平时经常听的音乐：仙剑音乐和轩辕剑音乐
常开心的事情：有人鼓励我
谈谈对1.3版本制作过程的感想：在我脑海中迅速策划完成后就开始制作了.
然后轩辕剑篇顺利开工。图片是去大宇官方搜刮来的，还有我亲自游戏截图，然后处理一下。喜欢大宇的没法说了。其实前半期利用了业余时间，到后半期我因为学习紧张了点，想加快步伐做完算了，效率高点，然后做其他事情去。感觉上《轩》的制作技术含量太少了，也因为之前学校的空间不支持ASP，其实JSP还是不错的。以后要接触点试试，哎，有点无能了。我想Flash的真正实际运用技术最重要，Flash本身的优势不仅仅是用来做动画，不仅仅用来做网页~~~~！！！！
相信以后能更好的突出出来，当然和Html相比，Flash的交互性是远远不及Html，再加上现在动态网页的发展势头，JavaScript，Xml，Css样式表，GIF动态图片结合起来威力巨大。更何况WEB编程！比如.NET的势头旺盛的很!
&title=制作群简介(图片来自大宇官方网站）